また夢から覚める　濡れた瞼を開ける
再度於夢中甦醒 睜開浸濕的眼簾
狂おしいほど思い残す　遠い日の無力さを呪う
狂謬的回憶揮之不去 唯能詛咒過去的無力
身を焼かれるような絶望も糧にばなろうか
這遍體灼傷的絕望 是否能化作此命的給養
憧れに焦がれるまま燃やし続けている
只因滿心憧憬 而烈烈燃燒着
キラキラお星様宿したあなたの eyes
閃耀星辰棲息於你的 eyes
カラカラ渇いて可哀想な lack of 愛？
渴望又可悲地 lack of 愛？
全てを孤独から救う眩しい光
從孤獨中救贖萬物的璀璨光芒
僕にだけ落ちる影はあなたのせい？
唯有陰影落在我身 難道是你的過錯？
致命的な欠落をくれたね
是你給予了我一道致命殘缺
身勝手な巨星　狂わされた生
任性的巨星 狂放的人生
お願い　声を聞かせて　声を聞かせて
拜託你  讓我聆聽你的聲音  讓我聆聽那久違的聲音
絡まって歪んでしまった傷さえ
哪怕那扭曲且糾纏不清的殘缺
くれたのはあなただけ　あなただけ
是你唯一予我之物  也唯有你賜予
お願い　僕を見ていて　僕を見ていて
拜託你  請看向我  注視現在的我
宿命に刻まれた痛みさえ武器にして
將銘刻於宿命的痛苦也作武器
いつかの後悔すら照らせるように
只為將往昔的懊悔映照而出
あなたがいないと生きていけない
沒有你我便無法存活
何もかも捧げてしまってもいい
縱使將一切全然奉獻也無妨
あなたの愛がまだ足らない
你予我的愛仍顯匱乏
欠けたものは何で埋めたらいい？
那缺失的部分又該用何物來填補？
致命的　致命的　致命的な愛
危及此命  危及此命  危及此命的愛
運命的　運命的　運命的な I
命中注定  命中注定  命中注定的 I
必然的　必然的　必然的な哀
塵埃落定  塵埃落定  塵埃落定的哀
僕を見ていてね　最愛のファタール！
還請注視着我  我摯愛的 Fatal！
最愛のファタール
我摯愛的 Fatal
太弱了  太弱了  太弱了  太弱了  太弱了！
弱い　弱い　弱い　弱い　弱い！
太弱了！
弱い！
動作已經好多了嘛
なかなか　動きよくなってきたじゃねえか
雖說演技還是爛得不行就是了
芝居はヘッタクソなやつだけどよ
要跟上他的演技就已經很勉強了…
芝居じゃついていくのが　やっと…
但是
でも
在情感表現上我是不會輸給你的！
感情だけは負けねえぞ！
剛才的那場戲  不是應該去全力應對的嗎
さっきのシーン　乗るべきだったんじゃないのか？
這不是沒辦法嗎
しかたないじゃない
你也在把自己當成主角演繹
あんたは「自分が主役」って演技するし
黑川茜也表現出一副要壓過你的勢頭
黒川あかねも「主役　食ってやる」って演技するし
如果大家都這樣自說自話地表演
みんなが好き勝手やってたら
舞台不就不成一個整體了嘛
舞台はまとまんないでしょ
總得有人中和一下
1 人くらいは調整役やらないと
話說回來  你在幹甚麼呢
ところで　何してんの？
我想再看一遍劇本
台本　読みたくて
剛要戴上眼鏡的時候  就被化妝師制止了
メガネかけようとしたら　メイクさんに
快停下  妝會花的
ストップ　メイク取れちゃう
被這麼一說  我只能像這樣隔空戴着了
って言われて　エアメガネしてる
那不是當然的嗎
当然でしょうに
你不戴隱形眼鏡嗎
コンタクトしてないの？
不戴
ああ
那倒是去戴上啊
しなさいよ
不然不就看不清別人的表演了嗎
相手の演技　見えないでしょ
動作基本都能看清  所以沒事
動きは、大体　見えるからいい
不不不  那表情不還是…
いやいや　それじゃ表情とか…
有去看對方表情的必要嗎
表情って見る必要あるか？
後排的觀眾本來就看不清演員的表情
遠い席の人は　そもそも表情なんて見えないだろう
我不會去考慮觀眾看不到的東西
俺は　客に見えないものを前提に演技しない
所以一開始就不去看對方的表情便好
だったら　最初から表情なんて見えないほうがいい
我是這麼想的
ってのが　俺の考え
演員之間  靠動作就能交流
役者同士なら　動きだけで語り合える
就算是這樣  不戴隱形眼鏡還是說不過去
だからって　コンタクトしないのはやりすぎ
但是隱形眼鏡可怕死了
でも　コンタクト怖いし
這才是你的真心話吧
そっちが本音でしょ
水平高的人總是有點怪癖啊
一流の人間って　総じてどこか変なのよね
所以  為甚麼都這時候了你還要去看劇本
で　なんで今更台本チェック？
黑川現在勢頭正盛
黒川がノってて
再這樣下去就要被她壓住了
このままだと食われるからな
我要在這一幕加入即興演出
このシーン　アドリブ入れるぞ
這種事要更早…
そういうのはもっと事前に…
憑你的本事  不管是怎樣的即興應該都能配合的了吧？
お前ならどんなアドリブだろうと　合わせられるだろ？
也不看看我是誰
私を誰だと思ってるの？
這是為了報我家人的仇！
家族の敵！
唯獨你…
お前だけは…
啊？你說的是誰啊？
ああ？ 誰のことだ？
我可沒法把我打倒過的人一個個的全記住！
倒したやつのことなんか　いちいち覚えちゃいねえよ！
你沖的太快了  真拿你沒辦法
先走りすぎよ　しかたない子ね
我也來和你一起戰鬥
私も一緒に戦ってあげるわよ
網代…
アジロ…
你們在磨蹭甚麼呢！
何をてこずっているのです！
快把這群新宿的老鼠們趕回去！
早く新宿のネズミどもを駆除しなさい！
那你倒是也下來打啊！
だったら　お前も戦えよ！
你就是澀谷最強的傢伙嗎
お前が　渋谷で一番強いやつか？
你有甚麼志向嗎
貴様には志があるのか？
嗯？
ん？
鞘姬她有
鞘姫にはある
志向啊
志ねえ
我倒也不是沒有
ないこた　ないと思うが
不過我不太擅長用嘴來說明
俺は口で説明するのは　得意じゃねえんだ
所以啊…
だからよ…
就讓我們用手裏的劍來聊聊吧！
語ろうぜ　俺たちの刃で！
正合我意
いいだろう
姬川大輝
姫川大輝
劇團 LALALAI 的首席演員
劇団ララライの看板役者
舉手投足間都有着豐富的感情
一つひとつの所作に感情が乗っている
帶來的資訊量有如泉湧
まるで情報量の塊
這就是所謂情感演技
これが感情演技
來啊  怎麼了？
ほら　どうした？
讓我們好好享受吧
楽しもうぜ
不好意思  我不打算和水平在我之上的演員
悪いけど　役者として格上の相手と
在同一領域裏戰鬥
同じ土俵で戦うつもりはない
不帶任何感情
無感情
形成對比結構嗎…
対比構造ですか…
對比結構？
対比構造？
在姬川帶着充沛感情的表演面前
感情をむき出しにする姫川に対し
阿庫亞採用了不帶一絲感情的演技
アクアくんは　感情を押し殺した演技
這樣就不會在這方面被比較
どちらがいい悪いの比較じゃなくなっているんですよ
姬川越是揮灑如火般熾烈的情感
姫川が熱い炎のような演技をすればするほど
就越能凸顯阿庫亞那冷若冰霜的演技
アクアくんの冷たい氷のような演技が際立つ
是很聰明的處理
頭のいいカウンターですよ
不過
ですが
姬川可不是那麼好打發的傢伙
姫川は　そんな簡単に対処できる役者じゃないですよ
真無趣啊
つまんねえな
來更加盡情地享受吧
もっと楽しもうぜ
那傢伙是怎麼回事
何なんだあいつ
還有那把盟刀  和別的盟刀好像有甚麼地方…
それにあの盟刀　他の刀とは何か…
馬上就到姬川先生要加入即興的部分了
もうすぐ姫川さんがアドリブ入れるって言ってたシーンだけど
劍  快閃開！
よけろ　ツルギ！
來了！
来た！
劇本裏沒有的表演
台本にない芝居
喂  居然是全交給我啊！
って　こっちに全振りかい！
阿庫亞  我會把戲接上的  好好配…
アクア　私がうまくつなげるから合わせな…
女人  這是玩耍的時候嗎
女　遊んでる場合か？
拼上性命的戰鬥交給男人就好
命を賭して死に合うのは　男だけでいい
如果你在戰場上只能依靠男人來保護你的話
男に守られなければ　戦場に立てないようなら
還是趕緊離開這裏吧
今すぐこの場を去れ
即興演出
アドリブ
我可以戰鬥！
私は戦える！
就憑你這瘦弱的身軀嗎
こんなに柔らかい体をしてか？
再回去練練怎麼樣
もう少し鍛えたらどうだ
喂  你這傢伙！
ちょ… あんた！
亂摸少女性感的身體是想幹甚麼?!
乙女の魅惑ボデーに何すった?!
果然只是個小姑娘
やはり　お前は女だ
身為男人  就應該捨命去保護女人
男は　女を命を賭して守るものなのだろう
所以我才絕對不能輸掉這場戰鬥
だから俺は　絶対に負けるわけにはいかないのだ
接回劇本了
台本に合流
沒想到阿庫亞居然應對的這麼好
アクアって　こんなに受けがうまかったんだ
一口一個女人的
何よ　女女って
瞧不起誰呢
なめないで
我不是在瞧不起你
なめてなどいない
這是我從未觸碰過的領域
知らなかった
我還一次都沒有這麼亂來過
こっちから無茶をすることなんて　今までなかったから
如果大家都這樣自說自話地表演
みんなが好き勝手やってたら
舞台不就不成一個整體了嘛
舞台は　まとまんないでしょ
總得有人中和一下
1 人くらいは調整役やらないと
不管怎樣  我都不打算對你出手
いずれにせよ　俺はお前に危害を加えるつもりはない
連站位也在將我引向舞台的中心
立ち位置も　私を中心に誘導して
讓觀眾把目光都聚焦於我
私に視線が集まるように　立ててくれてる
很容易發揮
やりやすい
演員之間  靠動作就能交流
役者同士は　動きだけで語り合える
你沒必要去中和甚麼
お前が　調整役に回る必要はない
這些事都放心交給我
裏方は俺に任せろ
不管是甚麼樣的即興我都能應對自如
どんなアドリブだろうと受けてやる
盡情地釋放自我吧  有馬加奈
やりたい演技やれよ　有馬かな
你還真是
確かに
很會攪動別人的內心呢
あんたは人をひっかき回すの　得意よね
母親似乎
母はどうやら
曾經想要成為一名藝人
その昔　芸能人になりたかったらしい
所以她把這份夢想寄託在了我的身上
だから私に　その夢を託した
持續直播偶像舞蹈10小時！
在我出名之後
私が売れて
她常常會和自己憧憬的藝人們交談
憧れの芸能人とおしゃべりしたり
或是被邀請去參加私人派對
ホームパーティーにお呼ばれしたり
這好像讓她覺得自己也是業內的一員
いっぱしの業界人を気取れて
感到十分開心
どうやら楽しかったらしい
我那時也很開心
私も楽しかった
不用考慮其他的事情
何も考えず
只要盡情地去表演
好き勝手演技していれば
就會被人誇讚成天才童星
みんなが天才子役と持ち上げてくれて
母親也會笑容滿面
お母さんもニコニコ
那是我人生中最幸福的一段時光
私の人生が　一番幸せだった時期
也正因如此  母親對有馬加奈的人氣最為敏感
だからこそ　ママは有馬かなの人気に　一番敏感だった
自從我的人氣開始下滑
私の人気に陰りが見えてからの母は
她也開始變得有些難以相處
ちょっと大変だった
不僅會不擇手段幫我推銷
なりふり構わず営業をかけて
還會要求增加我的出場機會  給現場拍攝帶來困擾
出代を増やせと　現場を困らせて
對我也… 怎麼說呢
私にもちょっと… なんていうか
常常對我發脾氣
当たるようになって
父親之所以會搞上外遇
お父さんが　他の女の人を好きになっちゃったのも
我想也是因為對這樣的母親感到有些厭煩
そんな母に　嫌気が差したからだと思う
保存版  豪華 10P
和加奈一起跳青椒體操吧
今冬大火電視劇！
快速預習故事梗概及相關圖！
速報！冬季電視劇…
有馬加奈主演「冬季小步曲」
「圓圓的祕密」/「男律師」
「東京貓狗故事」/「走吧！」等
母親喜歡的  只是「有人氣的有馬加奈」
お母さんは　「売れてる有馬かな」が好きだった
我必須想方設法留在這個業界
私は　この業界で　生き延びなければならなかった
不然的話…
じゃないと…
你要是沒法和周圍人搞好關係
もう少し　周りとうまくやらねえと
在這個業界可待不長久
この業界長くやれねえぞ
雖然過得有些艱難
曲がりなりにも
但我能留在這個業界
消えずに　この業界でやってこれたのは
也是多虧了導演的這番話
監督の言葉のおかげだ
如果不是因為那時的這番話
あの時　ああ言われてなければ
我一定早就從業界消失了
私はとっくに消えていた
那時  我明白了自己並非天才
私は　天才じゃないって知って
明白了大人們比起演技  也更加看重演員是否便於使用
大人は　演技力より使いやすさを求めることを知って
試鏡會場
他說今次試鏡  已經決定是加奈你了…
このオーディション　かなちゃんを選ぶことは　もう決まってるって…
一定是哪裏搞錯了對吧？
何かの間違いだよね？
加奈你是不會耍這種賴的對吧？
我把一切的不甘都藏在心裏
かなちゃんはそんなズルしないよね？
気に食わないことも　全部のみ込んで
為了能在業界生存下去
生き延びるために
我學會了如何去迎合他人的演技
私は他人に合わせる演技を覚えた
你們都在享受着表演呢
あんたたちは　楽しそうに演技するわね
只是看着你們就讓我也高興起來了
見ててこっちも楽しくなるわ
我只要這樣就好
私はこっちでいい
只有這樣才能讓大家都高興
そのほうが　みんな喜ぶから
不管是那些大人還是媽媽
大人の人も　ママも
我就算不是主角也沒關係
私は　主役じゃなくていい
你總是這樣呢
あんたは　いつもそうやって
就算再怎麼吹捧我這種人
私なんか持ち上げても
也不會有甚麼起色的哦
なんにもならないわよ
劍的人物性格是一個天真爛漫的戰鬥狂
ツルギの役柄は　天真爛漫な戦闘狂だ
靠這種遮遮掩掩的演技可沒法展現出來
縮こまった演技じゃ　映えないだろ
確實是這樣
まあ　それもそうなんだけどね
但是  要是我也率性而為的話  會給大家添麻煩的
でも　好き勝手やったら　周りの迷惑に
但大家可都一直期待着這個呢
周りのやつらが　それを見たいって言ってるんだ
我會做你的後盾
フォローは俺がする
我也想看看你想要施展的演技
俺も　有馬のやりたい芝居を見てみたい
夠了
もう
阿庫亞  這可都是你的錯
アクア　あんたが悪いんだからね
你總是讓我變得這麼奇怪！
あんたは　いつも私を変にさせる！
別小瞧我了！
バカにするな！
你以為本姑娘是誰？
私を誰だと思ってる？
她看起來好開心
楽しそう
對啊
そうだったね
雖說她一直因為便於宣傳而以哭戲出名
商業的に分かりやすい泣き演技が　クローズアップされがちだったけど
但真正讓有馬加奈名聲大噪的
有馬かなは　こういう演技で一世を風靡した
就是這如太陽般耀眼奪目的明星演技啊
目を焼くほどにまばゆい太陽のような　スターの演技
雖然一直被當作方便的演員使用
今まで便利な役者だから使っていたけれど
但她的才華卻沒有枯竭嗎
枯れてなかったのか
真是讓人捉摸不透啊
分からないものだね
看啊
ほら
你們對我的演技  期待已久了吧
見たかったんでしょ　私の演技
盡情地注視着我吧！
もっと　私を見て！
加奈！
かなちゃん！
加奈
かなちゃん
加奈！
かなちゃん！
有馬加奈！
有馬かな！
有馬
茜
あかね
你們都高興地展現出了美妙的演技呢
お前たちは楽しそうで　いい演技をするな
真是耀眼
まぶしい
那你要怎麼做呢？
そういうあんたはどうなの？
我和你們不同
俺は違う
我沒有你們那樣閃耀的明星資質
お前たちみたいなスター性を　俺は持っていない
沒錯
そうだよ
我想看的就是這樣的加奈
そういうかなちゃんが見たかったの
我想贏過的就是這樣的加奈啊
そういうかなちゃんに　勝ちたかった
BLADE  趁現在！
ブレイド　今よ！
我好想贏啊…
勝ちたかったな　私は…
傷口…
傷が…
拿起你的刀
刀を取れ
你的女人在你眼前倒下了  你卻要坐視不管嗎
女を斬られて　黙って引き下がるのか
夠了
もういい
我是為了鞘姬而戰鬥的
俺は鞘姫のために戦っていた
我沒有守護好她  現在的我已經沒有了戰鬥的理由
守れなかった今となっては　戦う理由がない
僅此而已？
それだけか？
在你的內心裏  不是還有戰鬥的理由嗎
あるんじゃねえのか？ お前の中にも
演戲很開心吧
芝居は楽しいだろ
不過你啊
でもお前は
越是開心的時候就越是會露出痛苦的表情
楽しい時ほど苦しそうな顔をする
進一步了解恐慌症
恐慌症並沒有那麼罕見
パニック障害は　そんなに珍しい症状じゃないんだよ
我有幾個朋友也得了這種病
私の友達にも何人かいるしね
應對方法是
対策方法は
先理解引發恐慌症的契機
パニックになるトリガーを理解すること
在電車上發作的人
電車でパニックになる子も
如果有朋友一起就不會發作
人と一緒だったら　症状出なかったりするし
如果保持不清楚會在何時何地發作的狀態
いつどこでパニックが起こるか分からないって状況が
反而更容易誘發恐慌症
余計にパニックを引き起こすから
契機
トリガー
我的契機是…
俺のトリガー…
罪惡感
罪悪感
對嗎
違うか？
我也姑且算演過戲
俺も一応　役者経験あるからな
觀察了你幾天之後  我就發現了
数日間お前を見てて分かった
你有時會沉浸在表演當中  感到十分愉快
芝居に夢中になって　演じてて楽しいって思う瞬間がある
而你也總是在這時發作
お前がパニック起こすのは　決まってそういう時だ
愉快地享受表演時的罪惡感
演技を楽しむことへの罪悪感
或者說  對愛
ひいてはアイ
對你母親的罪惡感
お前の母親への罪悪感
因此你才會陷入癲狂  不是嗎
それがお前をおかしくさせる　違うか？
你知道了啊
知ってたのか
差不多吧  畢竟我們也認識很久了
いいかげん　お前との付き合いも長いからな
多多少少能感覺到
うすうすは分かってた
你們兄妹對愛那異常的執念
お前ら兄妹の　アイへの異常な執着
第一次遇到你也是在愛的拍攝現場
一番最初に会ったのも　アイのいる現場だった
只要察覺到這點  許多事就都解釋得通了
一度気付けば　いろいろ合点がいく
你會執着於演藝圈的理由  我大概也能猜到
お前が芸能界にこだわる理由も　おおかた想像がつくよ
一定很難熬吧
しんどいな
始終無法盡情享受表演
演技を楽しむこともできず
簡直像是在為了復仇而演戲一般
まるで復讐するために　演じてるようなものじゃねえか
先暫時離開演藝圈
一度演技から離れて
專心接受治療也不失為一種辦法
治療に専念するのも手だぞ
就這樣就好
このままでいい
我會變成甚麼樣都無所謂
俺がどうなろうと　どうでもいい
為愛報仇雪恨  就是我活着的意義
アイの無念を晴らすことだけが　俺の生きる意味だ
這樣啊
そうか
那麼
だったら
你能選的就只有一條路
取るべき選択肢は 1 つだぞ
一條艱辛  痛苦的路
つらく　しんどい選択だ
別再去享受表演了
お前は　もう　演技を楽しむな
演戲演得十分出色的人
芝居のうまいやつってのは
大多都是由於喜歡表演
大抵芝居が好きで
對他們來說  能享受表演就是最大的天賦
芝居を楽しめることが最大の才能だったりする
而你  卻要反其道而行之
お前は　その逆を行け
你要在痛苦中表演
苦しみながら　芝居をしろ
對你來說
お前にとって
演戲是痛苦的  煎熬的
演技は　つらく　苦しいものであれ
別再去想着享受演戲的樂趣了
楽しいなんて　二度と思うな
愛
アイ
愛！
アイ！
讓開  姬川大輝！
そこをどけ　姫川大輝！
有馬加奈  黑川茜
有馬かな　黒川あかね
我要把你們踩在腳下
お前らを下して
得到這個業界的認可
俺はこの業界での評価を手にする
除此之外  我別無他求
他は何も要らない
對我來說  演戲
俺にとって　演じることは
就是復仇
復讐だ
本字幕由 北宇治字幕組&霜庭雲花Sub&氫氣烤肉架 製作
翻譯: 吃朱古力的狗0  零之啟　時軸: EastonYuu　校對: 小企業
壓製: 東 風　曲譯: Aki驚蟄　繁化: hhhhh
第十九話 契機
都合良い理想ばつか
僅去面對更有益的理想
並べたって現実は暗い
可現實卻是無垠黑暗
傷つくのが癖になってる
早已習慣身心飽受創傷
誰を許せないの？
難道就誰也不能原諒嗎？
愛したいものから壊して
若是摧毀從所愛之物開始
失う前に手放してしまえばいいと
那麼在失去之前放棄或許更好
思っていた
我這麼想着
But I'm crying
今眩しい光の中で
現在站在耀眼的燈光下
どんな痛みされ
無論怎樣的痛楚
輝きに 変えながら
都將化作光輝
命を燃やすの
燃燒性命
Lying
完璧な舞台の裏で
在完美舞台的背後
震える 言葉を
將顫抖的話語
噛み殺しても
吞入腹中
この気持ちは
這份感情
誰にも言えない
我無法向任何人述說